## PEP 484 -- Type Hints

PEP原文：https://www.python.org/dev/peps/pep-0484/

创建日期：2014-09-29

合入版本：3.5

译者：[meng hu](https://www.zhihu.com/people/ni-ming-4-41)



译注：PEP 484快速翻译。省略了很多的内容，只是为了快速入门。

## Abstract

此方案还是provisional的，此方案并没有阻止其他的annotation，或者强制或者禁止使用一种特定的annotation的过程。

```
def greeting(name: str) -> str:
    return 'Hello ' + name

```

会在运行时添加一个`__annotations__`的属性，但是不会再运行时进行类型检查。本方案假设有额外的单独的off-line的type checker工具进行类型检查，当然这个检查的过程也是用户自己选择的。

本提案更多的收到mypy这个工具的灵感。比如说"sequence of integers"会被写作`Sequence[int]`。这个`Swquence`是`typing`模块原生提供。

type system支持unions，generic 类型， `Any`类型兼容所有的类型。his latter feature is taken from the idea of gradual typing. Gradual typing and the full type system are explained in [PEP 483](http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.python.org/dev/peps/pep-0483).

## The meaning of annotations

所有没有被annotation的函数都应该被认为是拥有最general的类型，应该被type checker进行忽略。如果一个函数被`@no_type_check`装饰器装饰，都应该被认为不带任何的annotations

类的实例函数或者类函数的第一个参数是此类型，这很好理解。并且`__init__`函数的函数值如果有type hint的话，应该是`->None`这主要是为了明确这是有type hint的，否则的话`def __int__(self)`到底是有类型hint还是没有？

## Type Definition Syntax

简单来说

```
def greeting(name: str) -> str:
    return 'Hello ' + name

```

## Acceptable type hints

可接受的type hint包括内置的类(包括标准库中的类，或者第三方模块中的类)，abstract base classes， 或者`types`模块中的类型，或者用户自定义的类型(包括标准库中定义的类型，或者第三方模块中的类型)

annotation仅仅是一些特殊的注释，或者一个stub file。除此之外并无特殊之处

annotation应该足够的简单，否则的话静态分析工具并不能很好的解析类型。比如说动态计算的类型是不会被允许的。

> In addition to the above, the following special constructs defined below may be used: `None`, `Any`, `Union`, `Tuple`, `Callable`, all ABCs and stand-ins for concrete classes exported from `typing` (e.g. `Sequence` and `Dict`), type variables, and type aliases.

## Using None

在使用type hint时，`None`相当于`type(None)`

## Type aliases

简单来说，就是这样：

```
Url = str

def retry(url: Url, retry_count: int) -> None: ...

```

`Url`尽量首字母大写，这样体现了这是用户自定义的类型。

```
from typing import TypeVar, Iterable, Tuple

T = TypeVar('T', int, float, complex)
Vector = Iterable[Tuple[T, T]]

def inproduct(v: Vector[T]) -> T:
    return sum(x*y for x, y in v)
def dilate(v: Vector[T], scale: T) -> Vector[T]:
    return ((x * scale, y * scale) for x, y in v)
vec = []  # type: Vector[float]

```

在type hint中可以接受的东西，在type alias中都是可以接受的，比如说，上面按个等价于下面这个

```
from typing import TypeVar, Iterable, Tuple

T = TypeVar('T', int, float, complex)

def inproduct(v: Iterable[Tuple[T, T]]) -> T:
    return sum(x*y for x, y in v)
def dilate(v: Iterable[Tuple[T, T]], scale: T) -> Iterable[Tuple[T, T]]:
    return ((x * scale, y * scale) for x, y in v)
vec = []  # type: Iterable[Tuple[float, float]]

```

## Callable

`Callable[[Arg1Type, Arg2Type], ReturnType]` 前面的是接受参数的类型，后面那个是返回的类型。

当然，也可以`Callable[..., str]`的省略号，表示不在乎接受的参数的类型，这里的省略号没有方括号，这点需要额外注意。

`typing.callable`将重复的进行collections.abc.Callable的工作，`isinstance(x, typing.Callable)`会被解析成`isinstance(x, collections.abc.Callable)`,但是`isinstance(x, typing.Callable[...])`不会被支持。

## 泛型 Generics

对于容器类来说，容器类中的对象类型是不能静态引用。所以`typing`中的abstract base class或许比较有用

```
from typing import Mapping, Set

def notify_by_email(employees: Set[Employee], overrides: Mapping[str, str]) -> None: ...

```

对于泛型类,可以使用`typing`包中的`TypeVar`来创建

```
from typing import Sequence, TypeVar

T = TypeVar('T')      # Declare type variable

def first(l: Sequence[T]) -> T:   # Generic function
    return l[0]

```

这个函数必须被直接赋值给一个变量，而不能作为一个大的表达式的中间结果。此外，这个函数的参数必须是个字符串，且应该是被赋值给的那个变量的name。并且，同一个type variable不能被重定义。

除此之外，也可以创建一个只包含指定类型的泛型,在下面这个例子中，`AnyStr`只能是`str`或者`bytes`

```
from typing import TypeVar

AnyStr = TypeVar('AnyStr', str, bytes)

def concat(x: AnyStr, y: AnyStr) -> AnyStr:
    return x + y

```

对于下面这个例子中，两个参数不会被认为是`MyStrl`类型，而是被认为是`str`类型，并且返回值x的类型也是str而不是MyStr

```
class MyStr(str): ...

x = concat(MyStr('apple'), MyStr('pie'))

```

`Any`被认为是任意类型，比如下面例子中的泛型被认为是`elements: List`

```
def count_truthy(elements: List[Any]) -> int:
    return sum(1 for elem in elements if elem)

```

## User-defined generic types

引入`Generic`基类以创建泛型。

```
from typing import TypeVar, Generic
from logging import Logger

T = TypeVar('T')

class LoggedVar(Generic[T]):
    def __init__(self, value: T, name: str, logger: Logger) -> None:
        self.name = name
        self.logger = logger
        self.value = value

    def set(self, new: T) -> None:
        self.log('Set ' + repr(self.value))
        self.value = new

    def get(self) -> T:
        self.log('Get ' + repr(self.value))
        return self.value

    def log(self, message: str) -> None:
        self.logger.info('{}: {}'.format(self.name, message))

```

有意思的是，这个`[]`真的是会实现`__getitem__`方法，以返回基于T这个类型的LoggedVar类，比如下面是合法的

```
from typing import Iterable

def zero_all_vars(vars: Iterable[LoggedVar[int]]) -> None:
    for var in vars:
        var.set(0)

```

自然，泛型类中的类型可以不止一个

```
from typing import TypeVar, Generic
...

T = TypeVar('T')
S = TypeVar('S')

class Pair(Generic[T, S]):
    ...

```

但是这个是错误的：

```
from typing import TypeVar, Generic
...

T = TypeVar('T')

class Pair(Generic[T, T]):   # INVALID

```

对于声明成一个泛型类（？是这么表述嘛），不一定一定要写上`Generic[T]`，可以省略，比如：

```
from typing import TypeVar, Iterator

T = TypeVar('T')

class MyIter(Iterator[T]):  # 等价于 class MyIter(Iterator[T], Generic[T]):
    ...

```

## Scoping rules for type variables

十分符合直觉，不看也罢，大概就是`T`是有范围的，对于一个类的实例，一点`T`确定了下来，就不能变了。对于一个普通的函数，就没有这个要求。

可能需要注意的是，嵌套类的定义

```
T = TypeVar('T')
S = TypeVar('S')

class Outer(Generic[T]):
    class Bad(Iterable[T]):      # Error
        ...
    class AlsoBad:
        x = None # type: List[T] # Also an error

    class Inner(Iterable[S]):    # OK
        ...
    attr = None # type: Inner[T] # Also OK

```

## instantiating generic classes and type erasure， 展示泛型类以及类型擦除

类型可以推断出来，但是推断不出来就出错（废话），但是在运行时，不同具体泛型类的对象是同一个类型的，也就是说类型擦除了，运行时不记录泛型类型。就像typescript或者java那样。

> Using generic classes (parameterized or not) to access attributes will result in type check failure. Outside the class definition body, a class attribute cannot be assigned, and can only be looked up by accessing it through a class instance that does not have an instance attribute with the same name:

对于虚collections比如`Mapping`或者`Sequence`以及内置类型的泛型类`List, Dict, Set, FrozenSet`不能够被实例化，但是一个concrete(实在的) 自定义子类或者generic版本的concrete 容器类可以被实例化

```
data = DefaultDict[int, bytes]()

```

最好不要用`Node[int]`这样的东西在表达式中，应该用alias`IntNode=Node[Int]`，因为前者会带来运行时的消耗

## Arbitrary generic types as base classes

```
from typing import Dict, List, Optional

class Node:
    ...

class SymbolTable(Dict[str, List[Node]]):
    def push(self, name: str, node: Node) -> None:
        self.setdefault(name, []).append(node)

    def pop(self, name: str) -> Node:
        return self[name].pop()

    def lookup(self, name: str) -> Optional[Node]:
        nodes = self.get(name)
        if nodes:
            return nodes[-1]
        return None

```

> `SymbolTable` is a subclass of `dict` and a subtype of `Dict[str, List[Node]]`.

```
from typing import TypeVar, Iterable, Container

T = TypeVar('T')

class LinkedList(Iterable[T], Container[T]):
    ...

```

然后引用`LinkedList[int]`合法

## Abstract generic types

## Type variables with an upper bound

指定这个类型是某个具体边缘类型的子类型

```
from typing import TypeVar

class Comparable(metaclass=ABCMeta):
    @abstractmethod
    def __lt__(self, other: Any) -> bool: ...
    ... # __gt__ etc. as well

CT = TypeVar('CT', bound=Comparable)

def min(x: CT, y: CT) -> CT:
    if x < y:
        return x
    else:
        return y

min(1, 2) # ok, return type int
min('x', 'y') # ok, return type str

```

## Covariance and contravariance

简单点来说就是如果`Employee`是`Manager`的父类，`List[Employee]`是`List[Manager]`的父类(convariance)，或者说是子类(contravariance)吗？至少在目前的PEP中，默认都不是。当然可以设置

```
from typing import TypeVar, Generic, Iterable, Iterator

T_co = TypeVar('T_co', covariant=True)

class ImmutableList(Generic[T_co]):
    def __init__(self, items: Iterable[T_co]) -> None: ...
    def __iter__(self) -> Iterator[T_co]: ...
    ...

class Employee: ...

class Manager(Employee): ...

def dump_employees(emps: ImmutableList[Employee]) -> None:
    for emp in emps:
        ...

mgrs = ImmutableList([Manager()])  # type: ImmutableList[Manager]
dump_employees(mgrs)  # OK
from typing import TypeVar

class Employee: ...

class Manager(Employee): ...

E = TypeVar('E', bound=Employee)

def dump_employee(e: E) -> None: ...

dump_employee(Manager())  # OK
# while the following is prohibited:
B_co = TypeVar('B_co', covariant=True)

def bad_func(x: B_co) -> B_co: # Flagged as error by a type checker
    ...

```

## The numeric tower

标准库中有numbers这个模块有一系列的ABCs

## Forward references

合法

```
class Tree:
    def __init__(self, left: 'Tree', right: 'Tree'):
        self.left = left
        self.right = right

```

不合法

```
class Tree:
    def __init__(self, left: Tree, right: Tree):
        self.left = left
        self.right = right

```

事实上，只要字符串是一个合法的python表达式就行。

## Union types

```
from typing import Union

def handle_employees(e: Union[Employee, Sequence[Employee]]) -> None:
    if isinstance(e, Employee):
        e = [e]
    ...
from typing import Optional

def handle_employee(e: Optional[Employee]) -> None: ...
# Optional[Employee]等价于Union[Employee, None]

```

事实上，对于以前的PEP来说，允许那些标注了类型，但是值是None的那些东西，认为是Optional

```
def handle_employee(e: Employee = None): ...
# equal
def handle_employee(e: Optional[Employee] = None) -> None: ...

```

## Support for singleton types in unions

略

## The `Any` type

它和`object`完全不是一个东西。

## The NoReturn type

表识函数不返回任何值。连None都不能返回，表示，此函数必然触发异常或者exit。如果有某个分支导致可能有返回值，就会出错，比如下面第二个例子

```
from typing import NoReturn

def stop() -> NoReturn:
    raise RuntimeError('no way')
import sys
from typing import NoReturn

  def f(x: int) -> NoReturn:  # Error, f(0) implicitly returns None
      if x != 0:
          sys.exit(1)

```

对于下面这个，有可能不报错，因为最后那个分支一定不会被执行

```
# continue from first example
def g(x: int) -> int:
    if x > 0:
        return x
    stop()
    return 'whatever works'  # Error might be not reported by some checkers
                             # that ignore errors in unreachable blocks

```

并且，这个只能用在函数标注上。

## The type of class objects

有些时候，一个函数可能需要传入一个类对象，而不是一个类的实例。这个时候应该用`type[C]`这个表示，传入的参数可以是`C`的子类， 而不是C的实例。

## Annotating instance and class methods

```
T = TypeVar('T', bound='C')
class C:
    @classmethod
    def factory(cls: Type[T]) -> T:
        # make a new instance of cls

class D(C): ...
d = D.factory()  # type here should be D

```

## Version and platform checking

```
import sys

if sys.version_info[0] >= 3:
    # Python 3 specific definitions
else:
    # Python 2 specific definitions

if sys.platform == 'win32':
    # Windows specific definitions
else:
    # Posix specific definitions

```

对于简单的平台验证，静态工具还是可以以来的

## Runtime or type checking?

略

## Arbitrary argument lists and default argument values

略

## Positional-only arguments

函数参数中，以`__`开头的都是positional-only参数，除非它的结尾也有`__`

## Annotating generator functions and coroutines

对于生成器：`Generator[yield_type, send_type, return_type]`

```
def echo_round() -> Generator[int, float, str]:
    res = yield
    while res:
        res = yield round(res)
    return 'OK'

```

对于await

```
async def spam(ignored: int) -> str:
    return 'spam'

async def foo() -> None:
    bar = await spam(42)  # type: str

```

想了解更多，还是看原文

## Compatibility with other uses of function annotations

下面三种情况不会被类型检查

- a `# type: ignore` comment;
- a `@no_type_check` decorator on a class or function;
- a custom class or function decorator marked with `@no_type_check_decorator`.

## Type comments

```
x = []                # type: List[Employee]
x, y, z = [], [], []  # type: List[int], List[int], List[str]
x, y, z = [], [], []  # type: (List[int], List[int], List[str])
a, b, *c = range(5)   # type: float, float, List[float]
x = [1, 2]            # type: List[int]
with frobnicate() as foo:  # type: int
    # Here foo is an int
    ...

for x, y in points:  # type: float, float
    # Here x and y are floats
    ...

```

在标注文件中，可以这么做,尤其适合那些不想给初始值的地方。这些对所有的python版本都支持

```
from typing import IO

stream: IO[str]

```

在python3.5，但是没有stub的地方可以这么做

```
from typing import IO

stream = None  # type: IO[str]

```

## Casts

略

```
from typing import List, cast

def find_first_str(a: List[object]) -> str:
    index = next(i for i, x in enumerate(a) if isinstance(x, str))
    # We only get here if there's at least one string in a
    return cast(str, a[index])

```

## NewType helper function

`NewType("unique_name", base_class)`

减少运行时的开销。

## Stub files

用在什么地方：

- Extension modules
- Third-party modules whose authors have not yet added type hints
- Standard library modules for which type hints have not yet been written
- Modules that must be compatible with Python 2 and 3
- Modules that use annotations for other purposes

## Function/method overloading

略

## 存储和分发stub files

略

## The Typeshed Repo

略

## Exceptions

## The `typing` Module

应该去原文读一读，工具类的东西

## Suggested syntax for python2.7 and straddling code

如果需要在python2.7上实现type hint，可能需要去读一读

## Rejected Alternatives

略